### 2014-11-17 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/04-diagramasbode.tex
Se termina capitulo de diagramas de bode

        \subsection{Valor pico de resonancia $M_R$}

@@

    \newpage
    \section{Factores de orden cero}
        \faltante{Falta escribir apunte}

>>>>

        \subsection{Valor pico de resonancia $M_r$}

@@

            \begin{eqnarray*}
                M_r = \left| G(j \omega_r) \right|_{dB} & = & \frac{1}{\sqrt{\left( 1 - \left( \frac{\omega_n \sqrt{1 - 2 \zeta^2}}{\omega_n} \right)^2 + \left( 2 \zeta \left( \frac{\omega_n \sqrt{1 - 2 \zeta^2}}{\omega_n} \right) \right)^2 \right)}} \\
                & = & \frac{1}{\sqrt{\left( 1 - \left( \sqrt{1 - 2 \zeta^2} \right)^2 + \left( 2 \zeta \left( \sqrt{1 - 2 \zeta^2} \right) \right)^2 \right)}} \\
                & = & \frac{1}{\sqrt{4 \zeta^4 + 4 \zeta^2 \left( 1 - 2 \zeta^2 \right)}} \\
                & = & \frac{1}{2 \zeta \sqrt{\zeta^2 + 1 - 2 \zeta^2}} = \frac{1}{2 \zeta \sqrt{1 - \zeta^2}}
            \end{eqnarray*}

            Note que para diferentes valores de amortiguamiento tenemos:

            \begin{eqnarray*}
                \zeta = 0 & \implies & \omega_r = \omega_n \text{ y } M_r \to \infty \\
                \zeta = \frac{1}{\sqrt{2}} & \implies & \omega_r = 0 \text{ y } M_r = 1 \\
                \zeta > \frac{1}{\sqrt{2}} & \implies & M_r = 1
            \end{eqnarray*}

            Tendremos pues el diagrama de Bode de la figura~\ref{fig:bodesegundoorden}.

            \begin{figure}
                \centering
                \includegraphics[width=0.5\textwidth]{./imagenes/bodesegundoorden.pdf}
                \caption{\label{fig:bodesegundoorden}Diagrama de Bode del sistema $G(s) = \frac{1}{\left( \frac{s}{\omega_n} \right)^2 + 2 \zeta \left( \frac{s}{\omega_n} \right) + 1}$.}
            \end{figure}

            y el inverso en la figura~\ref{fig:bodesegundoordeninverso}.

            \begin{figure}
                \centering
                \includegraphics[width=0.5\textwidth]{./imagenes/bodesegundoordeninverso.pdf}
                \caption{\label{fig:bodesegundoordeninverso}Diagrama de Bode del sistema $G(s) = \left( \frac{s}{\omega_n} \right)^2 + 2 \zeta \left( \frac{s}{\omega_n} \right) + 1$.}
            \end{figure}

    \newpage
    \section{Factores de orden cero}
        Tan solo podemos notar rapidamente que los factores de orden cero, o ganancias, no tienen una dinámica asociada, por lo tanto sus diagramas de Bode son muy simples de graficar.

        \begin{equation*}
            G(s) = k
        \end{equation*}

        por lo que tendremos magnitud y fase:

        \begin{eqnarray*}
            \left| G(j \omega) \right|_{dB} & = & 20 \log{k} \\
            \phase{G(j \omega)} & = & 0^o
        \end{eqnarray*}

        y sus diagramas de bode, los de la figura~\ref{fig:bodeordencero}.

        \begin{figure}
            \centering
            \includegraphics[width=0.5\textwidth]{./imagenes/bodeordencero.pdf}
            \caption{\label{fig:bodeordencero}Diagrama de Bode del sistema $G(s) = k$.}
        \end{figure}
